Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(static na kaluskos ng mahina)
(rotary na pag-dial sa telepono)
(mahinang sumipol ang hangin)
Hello?
pag-asa. Sana Adler.
Sino ito?
Alpine Lake.
Ito-ito ay isang youth camp
sa kabundukan.
ako, um...
Nagkaroon ako ng mga pangarap na ito.
Pitong numero.
Walang area code,
kaya lokal ang tawag na ito.
Nandito ka sa Colorado, tama ba?
Ang mga numero ay inukit sa yelo.
Oo.
Oo!
Sino ito?
sino ka ba
-Hello?
-(static droning sa telepono)
Hello? Naririnig mo ba ako?
Hello?
-(mataas na tono sa telepono)
-(hinihingal)
(hininga nanginginig)
♪ ♪
MGA ESTUDYANTE (nag-awit):
Lumaban! Lumaban!
Lumaban ka! Lumaban ka!
Lumaban ka! Lumaban ka! Lumaban ka!
(sigaw ng mga estudyante)
(nagtatawanan ang mga estudyante)
(ungol)
ESTUDYANTE:
Bumangon ka na.
GWEN:
Finn!
STUDENT:
Sinasaktan mo siya!
Finney!
ESTUDYANTE SA LUPA (hinihingal):
Please, stop. Pakiusap.
Tapos ka pa?
-(Daing ang mga mag-aaral)
-ESTUDYANTE SA LUPA: Oo.
Lumayo ka sa akin.
-(Umuungol si Finn)
-(Umiiyak ang mga estudyante)
kahit sino pa?
(tahimik na nagbubulungan ang mga estudyante)
GWEN:
Hoy.
Ano ba yun?
Bagong bata.
Ngayon mo lang ba binubugbog ang
mga bagong bata?
Sinimulan niya ito.
Ano ito sa oras na ito?
Uh, ang karaniwan.
"Nabalitaan kong ikaw ang badass
na nag-aksaya ng isang serial killer.
Hindi ka naman mukhang matigas."
Hindi niya talaga sinabi iyon.
Oo, ginawa niya talaga.
Kinailangan mo bang
maghirap sa kanya?
Sa ganoong sitwasyon,
mas maraming dugo, mas mabuti--
para sa karamihan.
Nagpapatunay ng isang mas malakas na punto.
Nagawa mo na ang puntong iyon
nang higit sa isang beses,
kaya siguro--
at naglalaway lang ako dito--
siguro yung point
na ginagawa mo talaga
ay hindi gaanong "huwag kang makipaglokohan sa akin"
at higit pa "Ako ang taong dapat talunin."
Hoy, Gwen, Finn.
Mahusay na laban, tao.
Salamat, Ernesto.
-Hi, Ernie.
-ERNESTO: Kaya, uh, ngayong gabi,
uh, bababa na ako
sa Civic Center
na maghintay sa pila
para sa mga tiket sa Duran Duran.
-Duran Duran ticket?
-sabi niya lang.
Napakapili ni Simon Le Bon.
A-Pupunta ka, Gwen?
sana.
Ang mga tiket na iyon ay nagkakahalaga ng isang mint.
Ang treat ko.
Bibili pa ako ng dalawa.
Ito ay, alam mo, maging cool
para may makakasama
kung sino... na fan din.
- Sa totoo lang?
-Para sa totoo.
Iyon ay magiging radikal.
Isipin na tapos na.
Sige,
kailangan kong pumunta sa shop class.
See you.
(paalis na sasakyan)
Alam mo namang date yun.
-Hindi, hindi.
-Oo, ito ay.
Okay, paano kung date?
Ewan ko ba...
ayoko lang sa kanya.
Hindi ko maintindihan kung bakit.
Ang ganda niya talaga.
Tsaka
di ba Robin
Gusto mo bang bantayan
ang kanyang anak na kapatid?
Pero hindi ibig sabihin niyon ay hahayaan ko
siyang magalit sa kapatid ko.
-Naku.
-Huwag kang bastos, jizz mopper.
("Subways of Your Mind"
ni FEX na naglalaro)
ANNOUNCER:
Maligayang pagbabalik sa Night Flight.
Narito ang German band na FEX
sa kanilang bagong hit,
"Subways of Your Mind."
♪ ♪
Gabi na, Anak.
Humiga na ako.
Gabi.
Huwag masyadong magpuyat.
Oo, sigurado.
♪ Kunin ang kahihinatnan
ng pamumuhay ♪
♪ Walang puwang ♪
♪ Walang bukas ♪
♪ Walang sense,
communication ♪
♪ Tingnan ito, tingnan ito ♪
♪ Ngunit hindi sisikat ang araw ... ♪
-(langitngit ng pinto)
-(huni ng mga kuliglig)
-(hangin na umihip)
-(aso tumatahol sa malayo)
Kapag sinubukan mo akong hawakan,
kakamot ako sa mukha mo.
THE GRABBER:
Itong mukha?
Hey.
Hindi pa rin bagay sa akin.
Wag mong sabihin kay Dad.
Fuck off, slap-dick.
Hindi ako narc.
Okay ka lang?
ayos lang ako.
Hindi, ibig kong sabihin...
Ayokong pag-usapan ito.
Okay lang
na ganito ang pakiramdam mo.
Hindi mo alam ang nararamdaman ko.
Hindi, pero...
Alam ko, kahit anong pakiramdam mo,
okay lang.
(static na kaluskos)
♪ ♪
(malakas na tumunog ang telepono)
(hininga nanginginig)
(patuloy na nagri-ring ang telepono
sa malayo)
(patuloy na nagri-ring ang telepono)
(Tuloy ang tugtog sa malayo)
(nagpatuloy ang pag-ring
sa malayo)
FINN (natigilan):
Hoy, anong ginagawa mo?
Hey.
Hoy, Gwen.
(malinaw):
Gwen, gumising ka. ano ka...
Bakit ang lamig mo?
Finn?
ayos lang.
Natutulog ka na naman.
Hesus. Ang balat mo ay parang yelo.
Nanaginip ako ng masama.
(bumuntong hininga)
ayos lang.
Basta... bumalik ka sa kama.
Sinabi ko na nagkaroon ako ng masamang panaginip.
narinig kita.
Bumalik ka na lang sa kama.
(tunog ng school bell)
Hoy, bruha.
(tahimik na nag-uusap ang mga estudyante)
(tawa)
Hoy, Gwen.
Hey, Ernie.
ERNESTO:
Tingnan mo.
GWEN:
Oh, choice.
Hindi ako makapaniwala.
Kaya, uh, marami ka
sa ganyan...
ang woo-woo na bagay, tama ba?
ano? Ang ibig mong sabihin ay mga multo?
mga espiritu?
Mga sulyap sa daigdig sa kabila?
-Oo.
-Okay, kung gayon.
Oo, naniniwala ako sa
lahat ng woo-woo na bagay.
Astig.
Uh, may dala akong
iba.
Ernesto, ito ba ay lottery?
Oo.
Ang aking abuela ay nagbebenta ng mga ito
sa kanyang tindahan,
at naisip ko na sila ay mukhang cool.
Para silang tarot.
GWEN:
Ang gaganda nito.
Ibig kong sabihin, maaari mong gamitin ang mga ito
tulad ng tarot.
Kung mayroon kang paningin,
maaari silang magpakita sa iyo ng mga bagay.
At mayroon ka niyan, tama ba?
May ano?
Oh, ang ibig kong sabihin, parang, mayroon kang...
mayroon kang mga pangarap at iba pa,
at sila...
sila ay nagpapakita sa iyo ng mga bagay?
Saan mo narinig yan?
Mga magulang ko.
Bumalik, alam mo,
sinabi nila na nakuha ng mga pulis
isang anonymous na tawag kung saan...
kung saan, um, ang katawan ni Robin.
Pero sabi nila ikaw daw.
Na napanaginipan mo.
O-o isang bagay.
Hindi ako mahilig magsalita tungkol diyan.
Mm, bakit hindi?
Ang weird kasi.
Kakaiba ako.
Siguro gusto ko ang kakaiba.
(tunog ng kampana sa pagpasok)
(tunog ng telepono)
I'm sorry, pero hindi kita matutulungan.
(static na kaluskos)
♪ ♪
(malakas na tumunog ang telepono)
(nagri-ring ang telepono sa di kalayuan)
(Tumigil ang tugtog)
♪ ♪
(nagri-ring ang telepono sa di kalayuan)
(patuloy na nagri-ring ang telepono)
(Lalong lumakas ang tugtog)
(Tumigil ang tugtog)
Hello?
HOPE (sa telepono):
Sino ito?
pag-asa. Sana Adler.
-Sino ito?
-(hininga nanginginig)
Ang pangalan ko ay Gwen.
Saan ka tumatawag?
Alpine Lake.
Ito-ito ay isang youth camp
sa kabundukan.
Paano mo nakuha ang numerong ito?
Ako, um... nagkaroon ako ng mga panaginip na ito.
Pitong numero.
Walang area code,
kaya lokal ang tawag na ito.
Nandito ka sa Colorado, tama ba?
Oo.
Ang mga numero ay inukit sa yelo.
Ng mga lalaki.
Sa ilalim ng tubig.
Oo. Oo!
Nagkaroon ako ng parehong mga pangarap,
ngunit ang mga lalaki ay inukit ang mga titik.
Sino ito?
sino ka ba
-Gwen ang pangalan ko.
-(static na kaluskos sa telepono)
Hello?
Sinabi kong Gwen ang pangalan ko.
(breaking up under static):
Hello? Naririnig mo ba ako?
(static droning sa telepono)
(mga pag-click sa linya, mga static na paghinto)
(bumuntong hininga)
Hindi ka dapat nandito.
(sa pamamagitan ng clanks)
(kumalabog ang pinto, bumukas)
(dahan-dahang
bumababa ng hagdan)
(tunog ng telepono)
-(patuloy ang mga yapak)
-(nanginginig ang hininga ni Gwen)
-(mga yabag papalapit)
-FINN: Hoy.
Hoy, Gwen.
Gwen.
Nandito ba talaga ako?
ayos ka lang.
Natutulog ka na naman.
Dumating ka dito sa iyong pagtulog.
Narinig kong umalis ka,
at sinundan kita.
Para akong baliw.
What the hell?
-Hey, hey. Tumingin ka sa akin. Hey, hey.
-What the hell?!
Okay ka,
okay ka, okay ka.
Ako ay nasa telepono.
Finn.
Kinausap ko si Mama.
Panaginip lang pala.
H-Hindi, ito ay...
panaginip, oo, ngunit siya iyon.
Tinawag niya ako.
Mula sa isang youth camp.
Isang youth camp?
Inabot niya ako
mula doon para sa isang dahilan.
Halika na.
Paalisin na kita dito.
( dumura)
-Ano ito?
-Camp Alpine Lake.
Ang kampo na tinawagan ni Nanay.
Kailangan nating pumunta doon.
Gwen, itigil mo na yan.
Panaginip lang pala.
Tungkol sa isang tunay na lugar.
Isang lugar na aking nahanap.
Ito ang dahilan kung bakit nagkaroon ako ng panaginip.
-(sighs)
-Ito ay isang Christian youth camp
malapit sa Silverthorne.
ano ito?
Tumatanggap sila
ng mga aplikasyon para sa mga CIT
para sa middle school winter camp.
Ano ang CIT?
Tagapayo sa pagsasanay.
Hindi... (utal)
Hindi ako magiging counselor
ng junior higher
sa ilang kakaibang kampo ni Jesus
na napanaginipan mo.
Hindi, magiging
tagapayo ka sa pagsasanay.
-Hindi, hindi ako.
-Halika.
Hinahabol ka ni Tatay
para makakuha ng trabaho,
at ito ay isang trabaho na nagbabayad.
-At malalaman natin kung ano Nanay...
-Sabi ko hindi.
(papalapit na mga yapak)
Anong nangyayari dito?
Uh, gusto ni Gwen na makakuha tayo ng trabaho
sa ilang Christian winter camp.
Hindi Camp Alpine.
-Hmm.
-(pag-flip sa brochure)
Ang iyong ina ay nagtatrabaho doon.
A-Kailan?
Uh,
matagal bago ko siya nakilala.
Nagsara ito noong '58.
Paano mo nalaman ang tungkol sa lugar na ito?
Uh, um, mayroon akong...
Ilang mga bata sa paaralan.
Sinabi na ito ay isang magandang paraan
upang, uh, kumita ng pera.
Kristiyanong kampo.
Kayo, alam niyo na hindi ko...
katulad ng alinman sa
mga bagay na iyon sa relihiyon, alam mo ba?
It-it's just a job, Dad.
(ungol)
Doon nagtatrabaho si mama.
hindi ako baliw.
Wala akong sinabing baliw ka.
TERRENCE: Huwag mong iparinig na
kinuha mo ang bagay na iyon
anumang mas mabilis kaysa sa 55.
ERNESTO:
Y-Opo, sir.
Gusto kong bumalik ang aking anak na babae
nang hindi nasaktan.
-Naiintindihan mo ba?
-Oo, ginoo.
May sasabihin ka pa ba?
Oo, sir.
Uh, uh, I mean...
Hindi ko gusto ang
tingin niya sa kanya.
Oo. Ako, hindi rin.
Damn it. Teka.
"Teka," ano?
Mabuti.
bantayan mo ang ate mo.
Paboran mo ako habang wala ako.
Oo, kahit ano, Anak.
(sighs) Huwag maglasing.
Hoy, tara na.
Kailan ka maniniwalang
tapos na ako sa lahat ng ito?
Sa dalawang linggo,
nakukuha ko ang aking tatlong taong chip.
Akin na yan pagbalik mo.
(sighs) See you in a few weeks.
(natawa):
Okay. Mahusay.
Sa wakas ay magkaroon ng kapayapaan at katahimikan
sa paligid ng lugar na ito.
-(short chuckle)
-(binukas at isinara ang pinto)
("Another Brick in the Wall,
Part 1" ni Pink Floyd na tumutugtog)
♪ Isang snapshot
sa album ng pamilya ♪
♪ Daddy, ano pa
ang iniwan mo para sa akin? ♪
♪ Daddy, ano ang iniwan mo
sa akin? ♪
♪ Sa kabuuan, isa
lang itong ladrilyo sa dingding ♪
♪ Sa kabuuan,
lahat ng ito ay ladrilyo lamang sa dingding. ♪
♪ ♪
Hindi ko makita ang daan.
Ito ay hindi ligtas.
Maaari kaming magmaneho mula sa isang bangin
at hindi man lang ito makita.
Ihinto ang sasakyan.
(Maghanap ng buntong-hininga)
anong ginagawa mo
Tatakbo na ako
sa harap ng sasakyan
para makita ko ang daan.
Sundan mo lang ako.
(humihip ng hangin)
♪ ♪
Sundan mo ako!
Utos!
Nahanap ko ang iyong mga naliligaw na CIT.
MANDO:
Diretso sa unahan mga 20 yarda.
Iparada kahit saan.
salamat po.
Dapat ikaw ang Blakes.
FINN:
Oo, paano mo nalaman?
MANDO: Naku, isinara nila ang I-6
sa Silverthorne.
Kayo lang ang
hindi nakatanggap ng tawag sa oras.
Ako si Armando.
O si Mando na lang, kung gusto mo.
Halika na. Sumama ka sa akin.
Ipapasok na kita sa loob.
FINN:
Paano ang lahat ng mga bata?
Diba
bukas pa sila dadating?
MANDO:
Kinansela ang kampo.
Hindi sila mag-aararo sa mga kalsada
hangga't hindi lumilipas ang bagyo.
GWEN:
Ilang tao ang nakarating dito?
MANDO:
Kayong tatlo lang.
Isang linggo lang
nandito ang support staff,
pero kung hindi, ikaw na.
Ikinalulungkot kong sabihin ito,
ngunit sa ngayon ay natigil ka dito.
♪ ♪
MUSTANG:
Halika, Gwen.
kasama mo ako.
Ito na.
Kunin ang anumang kama na gusto mo.
Naka-on ang mga heater,
kaya bigyan lang sila ng ilang minuto.
Magiging toasty ito ng wala sa oras,
okay?
Magandang gabi, mga bata.
Matamis na panaginip.
GWEN:
Dito ako matutulog mag-isa?
Takot kaya.
Ang batas ng estado ay nangangailangan ng
hiwalay na pabahay
para sa mga menor de edad na lalaki at babae.
Mananatili ako dito kasama ka,
pero hindi ako registered
counselor, so no can do.
Pero nandoon lang ang cabin ko,
kung may kailangan ka.
Gabi.
(humihip ng hangin)
(mas magaan na pag-click)
(patuloy ang pag-ungol ng hangin)
(static na kaluskos)
♪ ♪
(hinihingal)
(patuloy ang pag-ungol ng hangin)
(static na kaluskos)
(tunog ng telepono)
(Tumigil ang tugtog)
(kinakamot)
(patuloy ang pag-scrape)
(tunog ng telepono)
I'm sorry, pero hindi kita matutulungan.
(huminga ng malalim)
(tunog ng telepono)
(matagalang tugtog)
(nagpatuloy ang matagal na pag-ring)
Sino ito?
(static droning sa telepono)
♪ ♪
(kinakamot)
Hello?
may tao ba dyan?
THE GRABBER (sa telepono):
Hello, Finney.
(ungol)
-(tunog ng telepono)
-(sigaw)
(huminga ng malalim)
-(sizzling)
-(gulat na sigaw)
(tunog ng telepono)
(Tumigil ang tugtog)
THE GRABBER:
Ang impiyerno ay hindi apoy, Finney.
Ito ay yelo.
(huminga ng malalim)
(Umiiyak si Gwen)
THE GRABBER:
Walang nasusunog tulad ng lamig.
(hinihingal ng mahina)
(sumisigaw)
(sigaw ni Gwen)
(Sumisigaw si Gwen sa malayo)
Gwen. Gwen!
(patuloy ang sigaw)
Gwen, Gwen, Gwen!
Hoy, Gwen, Gwen, tingnan mo ako!
Hoy, hoy, tingnan mo ako!
gumising ka na! gumising ka na!
-(humihikbi)
-Hey, hey.
Ano bang nangyayari sa akin?
Oh, God, para akong baliw.
Nanaginip ka. ayos ka lang.
-Okay ka lang.
-Para akong baliw.
ayos ka lang. ayos ka lang.
(patuloy sa paghikbi)
ayos ka lang.
(humihip ng hangin)
Gwen.
Nanaginip ako ng masama.
Okay. Y-Ikaw... okay ka lang?
Eto, uh... humiga ka.
(humihip ng hangin)
Hesus...
huwag mo akong hayaang magkaroon
ng isa pang panaginip ngayong gabi.
Pakiusap.
Hey.
Y-Okay ka lang?
Oo.
ginising ba kita?
Hindi.
Totoo ba iyon?
ano?
Kausap mo si Jesus
ng ganyan?
Oo.
Sa tingin mo ito ay kakaiba?
Uh, hindi. Hindi, hindi-hindi naman.
I th... I think it's hot.
Sa tingin mo mainit
na kausap ko si Jesus?
Oo. I mean, baka
mas mainit pa kung tawagan mo siya
(Pagbigkas sa Espanyol):
Hesus.
Alam mo, ang aking ina ay
Katoliko bilang impiyerno.
Gusto niya akong makipag-date
sa isang taong nagdarasal.
Nagde-date tayo?
Uh, um, I mean, I was...
I was just saying that...
Isa akong mabuting babaeng Kristiyano?
Oo naman.
Bakit hindi?
Ang aking ina ay Kristiyano din.
Ayaw ni Itay na kami ay pinalaki
sa simbahan, ngunit...
Ang dami kong tanong.
At nang wala siya,
sumagot siya.
Alam ba niya
ang tungkol sa iyong panaginip?
Nakuha ko sa kanya.
Nabaliw ito sa kanya.
Natatakot akong
mangyari din sa akin.
Hindi ito gagawin.
Masyado kang malakas para diyan.
Sa tingin mo hindi ako freak?
Ano bang masama sa pagiging freak?
Ako ay isang freak tulad ng aking ina.
Close ka ba sa kanya?
Oo.
Araw-araw ko siyang iniisip.
Kitang-kita ko pa rin ang mukha niya
.
Ang ganda niya.
I think... maganda ka.
FINN: Paano ako?
Sa tingin mo ba maganda ako?
Finn, nabubulok ka.
Nakikinig ka ba
sa buong oras na ito?
(bumuntong hininga)
Well, nandito pa rin ako,
kaya parang
wala akong choice.
ERNESTO:
Akala ko tulog na siya.
Sinabi sa iyo na si Duran Duran ay isang petsa.
(patuloy ang pag-ungol ng hangin)
Ernesto, kailangan kong makausap
si Gwen mag-isa.
Kung tungkol sa kagabi,
alam niya.
Alam kung ano?
Sa tingin mo bakit siya nandito?
Dumating siya para tulungan kaming mag-imbestiga.
Teka, sinabi mo sa kanya
ang tungkol sa mga panaginip mo?
Hmm. Oo, Finn,
alam ko ang tungkol sa kanyang mga pangarap.
At tungkol sa mga tawag
na natatanggap mo.
-Gwen.
-Makakatiwalaan natin siya.
Okay, ngunit hindi
sa iyo ang magsabi.
Okay, hindi ko sinabi kahit kanino.
Dahil wala kang
kaibigan.
Ako... may mga kaibigan ako.
Pangalan ng isa.
Isang iniuwi mo
para tumambay.
Isang nabanggit mo pa nga
sa isang pag-uusap.
Gwen, hindi ikaw ang magsasabi.
Kailangan kong sabihin sa isang tao, Finn.
Hindi mo gustong marinig
ang tungkol sa aking mga panaginip.
-Hindi totoo yan.
-Nakikita mo ito?
Nangyari ito kagabi
sa panaginip ko.
Hinawakan ako ng isa sa mga bata.
Sa... sa panaginip mo?
-Gwen, masama ito.
-MANDO: Umaga, mga campers!
Isa na namang maluwalhating araw na ibinigay ng Diyos
dito sa Camp Alpine Lake.
Almusal sa mess hall.
Halika at kumuha ng ilang grub!
(nagsasalita ng Espanyol)
Sinasabi ng mga ulat sa balita na ito ang
pinakamasamang blizzard mula noong '46.
Nakasara si Denver.
Ang pinakamagandang senaryo ay
dalawang araw, marahil tatlo.
-Maaaring mas matagal.
-(mga yabag papalapit)
Nakilala mo ang aking pamangkin na si Mustang.
Nagtatrabaho siya sa kuwadra
at sa kusina kasama ko.
Mustang? Tulad ng kotse?
Parang kabayo.
Uh, ilan pang tao
ang nandito?
Si Kenneth at Barbara lang,
na nagpapatakbo ng mga opisina.
Lumabas ang iba pang support staff
bago nila isara ang mga kalsada.
Kaya, paano natulog ang lahat?
-ERNESTO: Sige.
-FINN: Sige.
Napansin kong nakitulog ka
sa mga lalaki.
Maaari akong mawala ang aking lisensya sa kampo
para diyan. Huwag mo nang ulitin.
Ngayon, para sa $64,000 na tanong:
Bakit kayo nandito?
Upang maging mga CIT ng kampo.
(tumawa) Hindi, ako...
(Pilit ang dila)
Naiintindihan ko. (nauutal)
Ibig kong sabihin, wala sa inyo
ang nakadalo dito bilang mga camper,
at wala sa inyo ang naglista ng mga simbahan
sa inyong mga aplikasyon,
so ibig sabihin hindi mo nakuha
ang isa sa aming mga flyer.
So, bakit ka nandito?
ha? (nagsasalita ng Espanyol)
(nagsasalita ng Espanyol)
(tumawa)
Pumunta ang mama namin dito.
Oh. Camper o tagapayo?
Tagapayo.
Ang kanyang pangalan ay Hope Adler.
"ay"?
Namatay siya pitong taon na ang nakakaraan.
Mm. pasensya na po.
Naaalala mo ba siya?
Maraming bata ang dumaan dito.
(bulungan)
Alam mo ba ang pangalan ng kampo niya?
Mga kawani ng suporta at tagapayo,
nakakakuha sila ng mga pangalan ng kampo.
Mas madaling
matandaan ng mga camper kung sino.
Liwanag ng bituin.
Mga anak kayo ni Starlight?
Naaalala mo siya.
Napakahusay.
Sh-Siya ay isang tunay na ilaw,
ang isang iyon.
Um, I'm sorry nawala mo siya.
Pwede ko bang itanong kung paano siya pumasa?
Pinatay niya ang sarili niya.
(sighs) II... I'm so sorry.
Tingnan mo, ako...
I'm just glad
nahanap niyo kami.
Pagkatapos mong kumain,
dapat mong tawagan ang iyong mga pamilya
at ipaalam sa kanila na okay ka.
May telepono
sa mga opisina ng kampo.
Teka, paano
ang pay phone sa labas?
(nanunuya)
Ang bagay na iyon ay mas patay kaysa sa disco.
Hindi nagtrabaho sa mahigit isang dekada.
(nagbukas at nagsasara ang pinto)
Nag-ring ang patay na pay phone
kagabi.
Sinagot mo na ba?
Oo.
Sigurado akong siya iyon.
Siya?
Tulad ng, "siya" siya?
Diyos ko.
Ano ang sinabi niya?
-(Tunog ng telepono sa di kalayuan)
-(utal): Ano ang gusto niya?
-Ano?
-GWEN: Nagri-ring na naman?
FINN: Tawagan mo si Tatay.
I'll meet you kapag tapos na ako.
(patuloy ang tugtog)
(static droning sa telepono)
May sasabihin ka?
Pagkatapos ay sabihin ito.
BOY (over phone, staticky):
Ang lamig dito.
Sino ito?
hindi ko maalala.
Anong nangyari sayo?
BOY 2:
Hindi namin alam.
Wala kang maalala?
BOY 1:
Tayong tatlo.
Okay. nasaan ka
BOY 1:
Ang lamig dito.
Saan malamig?
BOY 3:
At ang dilim dito.
Sabihin mo kung nasaan ka.
BOY 3:
Hindi namin alam.
Ang pangalan ko ay Finn.
BOY 2:
Tulungan mo kami, Finn.
Kailangan mong subukang
matandaan ang isang bagay.
Paano ka namatay?
BOY 2:
Hindi namin maalala.
Natatakot kami, Finn.
naiintindihan ko.
-Okay, ano ang gagawin mo...
-Hindi dapat tayo nandito.
Anong ibig mong sabihin?
BOY 2:
Hindi ito ang lugar natin.
Hindi dapat tayo nandito.
May nangyaring masama sayo?
Tulungan mo kami. Mangyaring tulungan kami.
FINN:
Sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin kung paano ako makakatulong.
BOY 1:
Hanapin mo kami, Finn. Pakiusap, Finn.
-Tulungan mo kami! Halika hanapin mo kami!
-Halika hanapin mo kami!
Kailangan mong hanapin kami!
-Ayaw namin dito!
-(sabay sabay na sigaw ng mga lalaki)
(Tumigil ang sigaw)
♪ ♪
(sa TV):
♪ Oras na para isantabi... ♪
TERRENCE (chuckles): Oo,
umuulan din tayo ng niyebe dito.
Kapit lang kayo.
Sigurado akong aalisin ka nila
diyan ng wala sa oras.
Mahal kita, bata.
Bye.
(sa TV):
♪ Tumungo para sa Busch Beer ♪
♪ Tumungo sa mga bundok. ♪
REPORTER (over TV):
Welcome back sa KMGH News.
Dahil sa blizzard,
tumigil ang buong lugar
dahil sa malakas na hangin at pag-anod
ay hindi madaanan ang lahat ng kalsada.
-(rotary telephone dialing)
-So much so that police
sa ilang lungsod ay naglabas ng mga curfew
laban sa mga sasakyang
nasa kalsada.
At ang mga paghihigpit ay nananatili pa rin
sa mga lumalabag
sa utos...
Oo, Jake, uy.
Makinig, kailangan kong tumawag sa
pabor na iyon.
Natapos na ba ng fleet ng kumpanya
ang pag-aararo sa ari-arian?
(Ernesto nagsasalita ng Espanyol)
GWEN:
Excuse me.
Mayroon ka bang anumang panitikan
sa kasaysayan ng Alpine Lake?
May brochure kami.
Damn. Wala nang mas malalim?
Hindi, walang nai-publish na
kasaysayan ng Camp Alpine Lake.
Kami ay isang kampo ng kabataan,
hindi isang makasaysayang lipunan.
Barbara, ito ay mga bisita.
BARBARA:
Hindi, Kenneth,
ito ang binibini
na nagpasya
na pumuslit sa cabin ng mga lalaki
kagabi.
Kaya, ano nga ba
ang maitutulong namin sa iyo, sweetie?
Tingnan mo, gusto lang naming malaman
ang tungkol sa ilang mga bata
na maaaring pinatay
dito noong nakaraan.
Hindi mo kailangang marinig
ang anumang bagay tungkol diyan.
hindi tayo?
hindi mo.
Sinasabi sa atin ng Filipos 4:8
mag-isip sa mga bagay
na maganda.
Sinasabi rin sa Filipos 4:8
na mag-isip sa mga bagay-bagay
iyan ay totoo, makatarungan at tapat,
tama ba, Barb?
Barbara.
(utal):
Hindi namin alam ang mga detalye.
Hindi ito isang haunted tour
o ghost camp.
Isa itong
organisasyong Kristiyano.
Hindi namin pinag-uusapan
ang mga ganyang bagay dito.
Pero may mga kalokohang
nangyari dito, tama ba?
Palagi ka na bang may
karumaldumal, bulgar na bibig?
Palagi ka bang naging
napakabanal na twat?
Hey, hey, I think
you two should leave now.
Tara na.
Ipagdadasal kita.
(humirit ng kuwago)
(nagri-ring ang telepono sa di kalayuan)
(static na kaluskos)
(huminga ng malalim)
Hello?
BOY 1 (over phone):
Sino ito?
pag-asa.
Uh, Sana Adler.
Sino ito?
hindi kita nakikita.
nasaan ka
Alpine Lake.
Ito ay isang youth camp
sa kabundukan.
Sobrang dilim.
Paano mo ako nahanap?
Nagkaroon ako ng mga pangarap na ito.
Pitong numero.
Walang area code,
kaya lokal ang tawag na ito.
Nandito ka sa Colorado, tama ba?
Nasaan ang mga numero?
Ang mga numero ay inukit sa yelo.
Ang yelo ng isang lawa?
Oo. Oo!
BOY 1: Napakahirap
tandaan ang mga bagay dito.
Napakalamig at madilim.
HOPE:
Sino ito?
sino ka ba
BOY 1:
Hindi namin maalala.
HOPE:
Hello?
Hello? Naririnig mo ba ako?
(static droning sa telepono)
-(mataas na tono sa telepono)
-(humiyaw)
BOY 1:
Hindi dapat tayo nandito.
♪ ♪
(pinipigilang katok)
(malakas na kalabog)
-(hangin umaalulong)
-(patuloy na kumakatok ang pinto)
(tunog ng telepono)
(Tuloy ang tugtog sa malayo)
Ernesto!
gumising ka na!
(na-muffle ang audio)
♪ ♪
(tunog ng telepono)
ERNESTO: Hindi mo
kailangang sagutin ito, pare.
FINN:
Oo, ginagawa ko.
Mayroon kang isang trabaho:
alagaan ang aking kapatid na babae.
pangako ko.
(patuloy na nagri-ring ang telepono)
♪ ♪
(Tumigil ang tugtog)
THE GRABBER (sa telepono):
Hello, Finney.
ano gusto mo
Matagal ako,
pero ngayon naalala ko na.
patay ka.
Ay, Finney.
Alam mo sa lahat ng tao
na ang "patay" ay isang salita lamang.
Sabihin mo sa akin kung bakit ka nandito.
Sa tingin mo bakit ako nandito?
Dahil alam mo na tayo ay makulong.
ERNESTO:
Gwen?
Gwen! Gwen!
-(hangin umuungol)
-(luminig ang pinto, kumakatok)
♪ ♪
THE GRABBER: Akala mo ba
tapos na ang kwento natin, Finney?
Naniwala ka ba talaga
na magagawa mo ang ginawa mo sa akin
at iyon ang magiging katapusan nito?
Hindi ako natatakot sayo.
At bakit dapat ikaw?
Pinatay mo ako.
-Nanalo ka.
-(Huminga ng malalim si Finn)
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
Ang gusto ko noon pa man
kasama ka.
ano?
Gusto mo akong takutin?
Alam mo kasing alam ko
ang takot ay ang warm-up lang.
Gwen!
-Gwen!
-Hoy!
-(Napabuntong hininga si Ernesto)
-Hoy! anong ginagawa mo
3:00 na ng umaga.
Wala si Gwen sa dorm niya.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
♪ ♪
(nag-aapoy ang apoy)
(malakas na katok)
(kumakalam sa malayo)
THE GRABBER:
Nahulaan mo na ba kung ano ito?
Ano ba ang gusto ko sayo?
THE GRABBER: "Gusto" ay hindi kahit na
ang tamang salita.
Ito ay higit pa
sa isang walang kabusugan na pangangailangan
Kaya, nakuha mo na ba ito?
Hindi?
Fine.
Sasabihin ko lang sa iyo, Finney.
Ang gusto ko ay ito.
Gusto kitang saktan
sa mga paraan na
hindi mo maisip.
Pagbabayaran mo
ang ginawa mo sa akin.
Ginawa mo akong patayin ang aking kapatid,
ang taong pinakamamahal ko sa mundo !
At pagkatapos ay pinatay mo ako!
Kaya ngayon,
sisirain kita, Finney...
...sa pamamagitan ng pagsira
ang bagay na pinakamamahal mo.
Akin ang paghihiganti.
(Mabigat ang paghinga ng Grabber)
(Tumawa ang Grabber)
(sumisigaw)
(sigaw, hingal)
(Nahihirapan ang Grabber)
(parehong pilit)
(nasakal)
-(ungol)
-(Humihingal si Gwen, nasasakal)
(bumukas ang pinto)
(nasakal, hingal)
(sigaw lahat)
(Sumisigaw si Gwen sa phone)
Gwen! Gwen!
(nasakal)
-(sigaw)
-ERNESTO: Gwen!
(hinihingal si Barbara)
(sumisigaw)
(ungol ni Ernesto)
Tulungan mo ako!
(ungol)
(patuloy na sumisigaw si Gwen)
(parehong ungol)
♪ ♪
Hey. Hey. Hoy, Gwen.
Gwen, gising na. Gwen, gising na.
(muffled):
Gwen, gising ka na ba?
(louder):
(mahinahon):
Hoy.
(malinaw):
gising ka na?
Nasa iyo ang demonyo, anak.
(pacing ng mga yapak)
(bumuntong hininga)
Maraming taon na ako sa mundong ito .
Nakita ko ang maraming bagay
na hindi ko maipaliwanag.
Pero wala pa akong narinig na may
napanaginipan
tulad ng mga inilarawan mo.
Saan ba
sila nanggaling?
Napossess siya.
Diyos ko, Mando, hindi ba halata?
Hindi ako sinapian,
mapanghusga kang kariton.
(tumawa si Mustang)
Sa tingin mo ito ay nakakatawa,
Mustang?
Pinaputol mo ang iyong mga sungay?
Oo, alam ko.
Bakit hindi mo iniisip
ang sarili mong negosyo?
Bakit hindi ka tumigil sa pag-arte
ito ang unang katakut-takot na tae
na nakita mo dito?
Itigil mo na.
Bawat isa sa atin
nakakita o nakarinig ng mga bagay
sa paligid dito.
-Lalo ka, Barb.
-Barbara.
Manahimik kayong dalawa.
Gwen, ang iyong mga pangarap,
sinasabi mo bang
sasabihin nila sa iyo ang hinaharap?
GWEN:
Minsan.
Sa ibang pagkakataon, ang mga patay
ay nagpapakita sa akin ng mga bagay mula sa nakaraan.
Anong uri ng mga bagay?
Tulad ng pinakamaliit na nawawalang batang lalaki.
Felix?
Siya ay tumatakbo para sa kanyang buhay,
nakasuot ng dilaw na down na parke.
A-At ang pinakamatangkad na bata,
nakasuot siya ng puting parke.
Spike.
At nagkamot ng mga titik
sa yelo sa itaas niya: "WBH."
Naputol yata ang ulo niya
sa tuod ng puno sa kakahuyan.
BARBARA:
Panginoon sa langit.
Ang pangatlong lalaki ay nakasuot
ng maong jacket.
Siya ay nasusunog lahat,
para siyang niluto
sa loob ng oven.
-Paano mo nalaman iyon?
-KENNETH: Mando.
Hindi. (nauutal)
Gwen, huwag pansinin ang lahat ng tao
sa silid.
Ikaw lang at ako ngayon.
Ang batang nasunog,
paano mo nalaman ang tungkol dito?
sinabi ko lang sayo.
Lumapit siya sa akin sa panaginip ko.
Gusto niyang hanapin ko siya.
-Lahat sila.
-(ungol)
Hindi sila makakapagpahinga
hangga't hindi sila nahahanap.
-Whoa. Okay ka lang diyan, Mando?
-Mando?
(bumuntong hininga)
Mga nasunog na piraso ng
maong jacket ni Calvin O'Keefe
ay natagpuan ng mga pulis.
Sila lang ang may ganoong detalye.
Ang pulis,
ang dating may-ari ng kampo at ako.
BARBARA: Paano naman
ang nakita natin sa kusina?
Hindi iyon panaginip.
Narinig mo na ba ang The Grabber?
MANDO:
Oo. Sinong hindi pa?
Pinatay niya ang isang grupo ng mga bata,
at pagkatapos...
napatay nang may tumakas.
Oo, h-yung pangalan niya ay
Finney.
Finney Blake.
Hanapin si Blake?
Banal na tae.
Gwen, kailan nagsimula ang lahat ng ito?
Ilang linggo na ang nakalilipas, nang tinawag ako ng aking ina
mula sa kampo na ito sa isang panaginip.
Gusto niya akong pumunta dito.
A-Ano ang kinalaman nito
sa The Grabber?
Hindi ang demonyo
ang umatake sa akin sa kusina.
Siya iyon.
Nakikita ko siya. Nandito siya.
Ito ay mula sa huling taon
ng kampo bago kami nagsara.
Ako lang ang tagaluto ng kampo
noon.
Nandiyan ako,
at nandiyan ang nanay mo.
Matapos isara ni Harlan, ang may-ari,
ang lugar na ito,
Tuloy-tuloy akong lumapit dito,
paglalakad sa lugar,
hinahanap ang mga batang iyon.
Tapos, nung dumaan si Harlan,
binili ko ang lugar na ito
sa isang estate sale para sa isang kanta
at muling binuksan ito.
Nangako ako sa mga magulang nila
na hindi ako titigil sa paghahanap
hanggang sa nahanap ko sila.
Kaya, araw-araw,
pinahihintulutan ng panahon,
Naglalakad pa rin ako
sa mga landas,
hinuhukay ang bawat bunton ng dumi.
Walang umagang dumaan
na hindi ako nagdadasal para sa tulong
para mahanap ang mga batang iyon.
Hindi ko alam na ikaw pala
ang ipapadala niya.
Pero ngayong nandito ka na,
hindi ko na palalampasin ang pagkakataon
upang ilagay ang mga batang iyon sa pahinga
minsan at para sa lahat,
para-para-para sa kanila,
para sa kanilang pamilya at para sa akin.
Walang paraan.
Ano bang meron sa pamilyang ito?
Siya yun. Ito ay The Grabber.
-MANDO: Sigurado ka?
-FINN: Kilala ko siya,
at kilala ko ang mukha niya.
Si Bill iyon.
Wild Bill.
Nagtatrabaho siya sa maintenance.
(nauutal):
Tinawag namin siyang Wild Bill
dahil sinuot niya itong
brown leather tool belt
maluwag sa kanyang baywang
tulad ng isang gunslinger,
at nagkaroon siya ng mahaba, kulot na buhok
na parang Wild Bill Hickok.
Wild Bill Hickok.
"WBH."
Dito siya nagsimula.
Ang mga batang ito ang una niyang pinatay.
At naging
The Grabber ang Wild Bill.
Mando, kailan
nagsimulang mangyari ang mga kakaibang bagay dito?
Mm, hindi hanggang sa ilang taon na ang nakalipas.
1978?
Mukhang tama.
Iyon ang taon na pinatay ko siya.
At ang kanyang espiritu ay pinalaya
upang bumalik dito.
Okay, pero bakit niya gagawin iyon?
Marahil ang kanyang espiritu ay kumukuha ng kapangyarihan
mula sa takot sa kanyang mga biktima
dahil ang kanilang mga espiritu
ay hindi matahimik.
Paano natin mahahanap ang mga batang ito?
Ang kanilang mga katawan ay nasa ilalim ng tubig,
sa isang nagyeyelong lawa, sa tingin ko.
Ngunit hindi ba hinanap ng mga pulis
ang mga lokal na lawa?
Hindi. Bakit sila?
Ang mga lawa ay nagyelo
nang mawala ang mga lalaki.
Ang Lake Maru ay kung saan
kami kumukuha ng mga camper na pangingisda ng yelo,
kaya doon namin iniimbak ang aming mga kagamitan.
(nauutal)
Ginamit ito ni Wild Bill
para sa mga laro ng hockey ng mga bata.
Magaling siyang skater.
Iyon lang ang lawa
kung saan siya magkakaroon ng mga gamit
para gumawa ng butas sa yelo at...
itapon ang mga katawan.
Okay, kaya kung mahanap natin sina Felix,
Cal at Spike,
hayaan silang magpahinga, gaya ng sinasabi mo,
na makakaalis
sa kapangyarihan ng The Grabber?
sa tingin ko. Oo.
Okay, kung gayon.
Sa madaling araw, tumungo kami sa Lake Maru
at hanapin ang mga batang iyon.
(static, nanginginig na tono
sa radyo)
(Tumigil ang tono)
(bumuntong hininga, tumawa)
Sobrang nakakatawa, Mustang.
(nag-click ang radyo,
static na kaluskos)
THE GRABBER (over radio):
Tingnan mo kung ano ang ginawa mo sa akin.
Pinapatay mo ako sa kapatid ko.
♪ ♪
Alam kong nasa labas ka, Bill.
Hindi pwedeng
habang buhay ang mga lalaking iyon.
THE GRABBER:
Hindi Bill ang pangalan ko.
Wild Bill, Grabber.
Ang kasamaan ay masama.
(hinalungkat ang mga drawer)
(
mabagal, huminga ng malalim si Mando)
(malakas na kulog)
THE GRABBER (over radio):
Gusto ko
para masaktan ka.
Ibabalik natin
ang mga batang iyon, Bill.
Hindi Bill ang pangalan ko!
(malakas na kulog)
(nag-click off ang radyo)
(bumuntong hininga)
Bawal ang lettuce ng diyablo
sa Camp Alpine property.
FINN:
Kaya tanggalin mo ako.
(Nagpapadala ako ng chuckles)
(Bumuntong hininga si Command)
Pinagdaanan mo na talaga
, anak?
May... may tiyak
na tingin sa mata ng isang binata.
Uri ng, um, tahimik na galit,
uri ng...
matinding galit kapag sobra na ang nakikita o ginawa niya .
Sumabak sa maraming laban, Finn?
Kaya?
Kaya, narito ang alam ko.
Sa likod ng ganoong uri ng galit
ay takot.
Hindi ako natatakot sa kahit ano.
Alam ko ang isang bagay
na kinatatakutan mo.
Oo? ano yun?
Na hindi mo kayang protektahan
ang kapatid mo.
Noong nasa lansangan ako,
Maling landas ang pinili ko.
Sa halip na harapin ang aking mga takot,
pinili ko ang galit.
Ganun din ang ginagawa mo.
nakikita ko.
Finn, anak... (nauutal)
ito ang aking ikinabubuhay.
Nakakatagpo ako ng kalahating dosenang bata
na katulad mo taun-taon.
Ang mga bata na sinabihan
na ito ay kung sino sila.
Ikaw ay mas malakas kaysa sa iyong iniisip.
Malakas ka
para patayin si The Grabber,
and you are strong enough to
let what happened with him go.
♪ ♪
Hindi ko alam kung paano gawin iyon.
Kailangan mong...
harapin ang iyong nararamdaman.
Hindi mo sila basta-basta mapipigilan
at mamanhid ang lahat.
Kailangan mong harapin ito,
at pagkatapos ay maaari mo itong palayain.
Gusto niyang patayin si Gwen,
para saktan ako.
Oh, hindi namin
hahayaang mangyari iyon.
Dala ko ito. (bumuntong hininga)
-Halika, lalaki. kailangan ko yan.
-(ungol)
may favor ako sayo.
Ito ay hindi kahit na magandang tae.
Pupunta kami sa lawa
sa loob ng isang oras, sa paglubog ng araw.
-Maging handa.
-(bumuntong hininga)
♪ ♪
Ako at si Ernesto ay
magbabantay sa iyo, kaya...
kung mayroon ka pang bangungot,
gigisingin ka namin.
Paano kung hindi mo kaya?
Pagkatapos ay lumaban.
Ibig sabihin, pangarap mo 'to,
'di ba?
Ginagawa niya ito ng higit pa doon.
Paano ang mga librong
nabasa mo tungkol sa pangangarap?
Alam mo, dapat mayroong
isang bagay na maaari mong subukan.
Masyado siyang malakas.
(bumuntong hininga)
Naisip ko din yan minsan.
Nakalabas na siya. (bumuntong hininga)
ERNESTO:
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Kinausap mo ba talaga ang
kapatid ko sa basement na iyon?
(bumuntong hininga)
Oo.
Oo, ginawa ko.
A-Anong sabi niya?
Ang sabi niya ay hindi na
bumalik ang papa mo galing Vietnam
dahil hindi niya kayang iwan
ang mga kaibigan niya.
At hindi niya
ako iiwan.
Oo?
Oo, iyon...
tama si Robin.
Sa tingin mo ba nandito pa siya?
Hindi ko talaga alam
kung ano ang nasa kabilang panig,
pero may something.
At sana maganda.
At sana nandiyan siya.
Ngunit kung hindi siya,
hindi ako
ang binabantayan niya dito.
Gisingin mo ako sa loob ng apat na oras.
(static na kaluskos)
♪ ♪
(Ang Grabber ay umuungol, tumawa)
(cackling)
(hinihingal)
(huminga ng malalim)
Wild Bill.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Y-Natutulog ka ngayong gabi.
(static na kaluskos ng mahina)
♪ ♪
(naka-mute ang boses)
THE GRABBER:
Kamukha mo ang nanay mo.
Bakit siya nandito?
THE GRABBER:
Isang kabaitan, talaga.
Sa iyo, ang ibig kong sabihin.
Isang kabaitan sa iyo.
Isang kabaitan?
THE GRABBER:
Ito ang kaya ko.
Nanaginip ang aking ina tungkol kay
Billy Showalter,
ang paperboy.
Siya ang unang batang kinuha
sa aming lugar.
Nalaman niyang kinuha mo siya,
hindi ba?
THE GRABBER:
Hindi ba obvious?
Ang bait dito
ako ba ay nagpapakita sa iyo ng katotohanan
bago ko gawin ang dapat kong gawin.
♪ ♪
(hinihingal)
Iwanan ang lahat ng pag-asa,
kayong mga pumasok dito.
(Humihingal si Gwen, humihingal)
(nanginginig ang boses):
Hindi siya nagpakamatay.
Pinatay mo siya!
TERRENCE (umiiyak):
Hindi. Hindi, hindi, hindi, hindi.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi hindi.
(humihikbi):
Hindi!
anong ginawa mo
Ano bang nagawa ko? Anong meron...
Hindi hindi!
THE GRABBER:
Iba ito sa panaginip.
I conjured ito mula sa aking galit
at mula sa anumang alaala
impyerno hayaan mo akong panatilihin.
Ang impiyerno ay iba
sa iyong iniisip.
Kinukuha nila ang pinakamagandang bahagi mo,
ang mga bahagi ng tao,
at iwanan lamang ang pinakamasamang piraso,
tanging ang mga kasalanan.
Ako ay isang napakalalim na hukay ng kasalanan.
(hininga nanginginig)
Ano sa palagay mo ang mangyayari
kapag namatay ka sa kaharian na ito?
Gigising sana ako.
Siguro.
O baka naman...
mamatay ka na lang.
Oras na para malaman.
(mabilis humihingal)
♪ ♪
(tunog ng telepono)
Hello?
FELIX (sa telepono):
Kailangan mong magtago.
(static droning sa telepono)
(mabilis humihingal)
♪ ♪
(pinapalakpak)
(ungol)
(sigaw)
Gwen! Gwen!
gumising ka na!
Gwen!
Gwen, gising na!
Finn! Mustang!
FINN:
Gwen.
MUSTANG:
Anong problema niya?
FINN:
Gwen. Gwen!
(sigaw)
(huminga ng malalim)
MUSTANG (in distance):
Gwen!
ERNESTO (sa malayo):
-Gwen, gising na!
-MUSTANG: Gwen!
(static na kaluskos)
♪ ♪
(ungol)
-Gwen? Gwen, gising na.
-ERNESTO: Gwen!
-MUSTANG: Gwen, gumising ka na.
-Gwen!
-ERNESTO: Gwen, gumising ka na.
-Gwen, gising na!
-(tunog ng telepono)
-(hinihingal)
FINN (sa malayo):
Gwen, gumising ka!
-ERNESTO: Gwen, gumising ka!
-MUSTANG: Gwen!
FINN:
Gwen, gising na!
(patuloy na nagri-ring ang telepono)
-MUSTANG: Hoy!
-ERNESTO: Gwen!
(patuloy na nagri-ring ang telepono)
THE GRABBER (over phone):
Ah, makulit na babae, Gwen.
Fuck ka ng dinosaur dick.
Oh, maalat na dila
para sa isang batang babae.
(ungol)
anong ginagawa mo
THE GRABBER (over phone):
Kung may magtangkang kumuha
anong kapangyarihan ang mayroon ako
mula sa akin,
May karapatan akong
ipagtanggol ang sarili ko.
(Tumampas ng palakol sa yelo)
Utos.
(pagsara ng pinto)
THE GRABBER:
Sabihin sa mga lalaki na miss ko sila.
-(ungol)
-(kaluskos ng yelo)
Utos!
FINN:
Gwen, gising na!
-(humiyaw)
-(ngumisi si Mustang)
(pinipigilang ungol)
(ungol, humihingal nang mabilis)
(sigaw)
(hinihingal, nasasakal)
-ERNESTO: Gwen!
-FINN: Gwen!
(nasakal)
(Ungol ang Grabber)
(Humihingal si Gwen)
(ungol)
-Gwen!
- Panatilihin ang presyon dito.
Nakuha ko.
Sige,
tulungan mo akong baligtarin siya.
Gwen.
FINN (sa telepono):
Gwen, gumising ka. Gwen?
-ERNESTO: Gwen?
-FINN: Okay.
ERNESTO:
Gwen, naririnig mo ba kami?
MUSTANG:
Gwen, gising na.
-Gwen, gising na!
-Hoy, idiin mo
ang sugat.
-Nakuha ko.
-Gwen? Gwen, naririnig mo ba ako?
-Nakahinga ba siya?
-Gwen, sige.
Kailangan mong gumising, Gwen.
-Halika. Kailangan namin ng tulong.
Gwen, Gwen, kung naririnig mo ako,
kailangan mong lumaban!
Gwen, lumaban ka!
(ungol)
Hindi mo ako dinala dito.
Dinala ko ang sarili ko.
Pinili kong pumunta dito,
at maaari akong umalis kung gusto ko.
naiintindihan ko na ngayon.
Sa panaginip, may kapangyarihan din ako.
THE GRABBER:
So?
(parehong ungol)
anong ginagawa mo
Hindi ba halata?
Ako'y lumalaban, ikaw ay masakit,
nagpupunas na sugat sa pwet.
(sisigaw)
Magkita tayo mamaya, Wild Bill.
(static na kaluskos)
(hinihingal)
Utos.
-MUSTANG: Mando!
-(all panting)
(lahat ng ungol)
ERNESTO:
Patay na ba siya?
(mabigat, nanginginig na paghinga)
I found... I found Felix.
Nahanap ko siya. Hinanap ko si Felix.
Mustang?
-Anong oras na?
-Mga 4:30.
Anong nangyari?
ayos ka lang ba?
Oo, ayos lang ako.
Nahulog si Mando sa yelo
sa Lawa ng Maru.
Ay, hindi.
Okay naman siya, pero nahanap niya ang isa sa
mga nawawalang lalaki sa tubig.
Magsisimula kaming lahat na hanapin
ang dalawa pa sa madaling araw.
Kailangan namin ang iyong tulong.
Hindi kasama ang demonyong bata
diyan.
Ang kanyang pangalan ay Gwen,
at siya ang dahilan kung bakit
kami nakarating sa Mando sa tamang oras.
Ang demonyong anak na iyon,
iniligtas niya ang kanyang buhay.
-Hindi ko alam, Mustang. Kami...
-Alam mo kung ano?
Gusto mong maging lahat ng
dilaw-tiyan at kamalig-maasim,
magkulong sa kwartong ito
hanggang sa maging ligtas,
sige mauna ka na.
Ngunit iyon ay hindi isang uri
ng tunay na Kristiyanong pag-uugali.
Sikat ang araw ng 7:00.
♪ ♪
FINN:
Gwen!
Ayan ka na. Okay ka lang?
(papalapit na sasakyan)
-(Tumawa si Terrence)
-Dad?
Hoy, mga bata.
Anong ginagawa mo dito?
Narinig kong naulanan ka ng niyebe,
kaya tumawag ako ng pabor.
FINN:
Ay, salamat sa Diyos.
Sa wakas ay mailalabas ka na namin
dito.
Kailangan nating manatili.
-FINN: Ano?
-TERRENCE: Ano?
GWEN:
Kailangan nating manatili.
A-Anong nangyayari?
Hindi pa tapos ang trabaho natin dito.
Hinahabol niya si Dad.
Siya ay... Sino-sino si "siya?"
Siya.
(bumuntong hininga)
(bumulong):
Hindi ko alam...
Gwen, um...
- Ito ba ay higit pang pangarap na bagay?
-FINN: Tay, huwag.
Okay, aalis na kami dito.
-Halika. Tara na.
-Kukunin ko ang mga gamit ko.
Wala akong pupuntahan.
Gwen.
Papatayin ka niya.
Okay, at hindi ko siya mapigilan.
Pero may chance tayo.
Isang pagkakataon na protektahan ka,
para panatilihin kang ligtas.
Aalagaan mo
ako, Finn?
Ni hindi mo kayang alagaan
ang sarili mo.
Para ka lang kay Tatay
na niloloko mo ang ulo mo sa buhangin
at pinamanhid ang sarili
sa limot.
Whoa.
(chuckling):
Saan galing yan?
Nakita mo
na ang ginagawa niya.
Binabalewala mo lang,
pagpapanggap na hindi mo
siya naamoy, sa kanyang silid,
-sa likod-bahay.
-Narc.
Hindi mo makukuwento
ang alam na ng lahat,
dingus.
Naninigarilyo ka lang
para magpanggap
-walang nangyari ito.
-Tumahimik ka.
Well, nangyari na, Finn.
-At nangyari ito sa mga batang iyon.
-Tumahimik ka.
-At ito ay nangyayari ngayon.
At gusto na lang ninyong dalawa na tumakbo
at magtago gaya ng lagi ninyong ginagawa.
-Tumahimik ka.
-Bote, dugtungan.
- Same fucking Biyernes ng gabi.
-Tumahimik ka!
-Kahit ano para pigilan ang sakit.
Kahit anong maramdaman ng ilang oras
tulad ng nangyari sayo
sa basement na iyon
ay hindi totoo!
tumahimik ka!
Sige, sa tingin mo hindi
ko alam na totoo ito?
Sa tingin mo hindi ko alam
na totoo ito?
Ito lang ang iniisip ko.
Sige, hindi mo...
hindi mo alam
kung ano ang dating doon.
Walang nakakaalam.
Sige, ako ay...
(humihikbi):
Sobrang natakot ako.
(ungol)
God, ayoko
nang magalit.
(patuloy sa paghikbi)
Ayoko
nang matakot.
Hey.
Ikaw ang pinakamatapang na taong
nakilala ko.
(huminga ng malalim)
Okay.
Gwen, tingnan mo naman ako.
Alam kong gusto mong manatili.
Alam ko, ngunit kung talagang
nasa panganib ka rito,
kailangan na nating umalis ngayon din.
-Hindi.
-(bumuntong hininga)
Sweetheart, I'm sorry,
pero hindi ako nagtatanong.
Ano ang gagawin mo, Tatay?
matatalo mo ako?
Tanggalin mo yang sinturon mo
at ihampas mo ako sa trak?
Huwag, huwag...
Sige at subukan mo.
Tingnan kung gumagana ito.
Ang nanay mo, diyan.
Nandiyan ang nanay mo.
Parehas lang kayo ng nanay mo.
Matigas ang ulo! Napakatigas ng ulo mo
hanggang dulo,
kahit sa harap ng realidad.
Ang katapusan? Ang katapusan?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo
ang tungkol sa wakas, Tatay.
Hindi nagpakamatay si Nanay.
Okay. yun lang.
Sumakay na tayong lahat
sa trak.
Hindi, hindi, maghintay, Gwen.
Ano ang pinagsasabi mo?
Mga pangarap ni nanay.
Nanaginip siya tungkol
sa isang nawawalang bata, hindi ba?
Pinag-uusapan ang tungkol sa kampo
bago siya namatay.
Kaya naman naalala mo
ang kampo.
Oo, pero... Oo, kaya? Kaya?
Natagpuan niya siya
bago niya kinuha si Finn,
at nakita niya siya,
at siya ay pumunta sa aming bahay.
Hindi.
Banal na tae.
Ipinakita niya sa akin na siya ang pumatay sa kanya.
Tatay, ano ang una
mong sinabi noong nakita mo si Nanay?
ano?
Tinanong mo siya,
"Anong ginawa mo?
Anong ginawa mo?"
At sinisi mo ang sarili mo.
-Sabi mo, "Ano ang nagawa ko?"
-(huminga ng malalim)
Tulog kami nung nangyari yun,
nung nahanap mo siya.
Paano ko malalaman
ang sinabi mo?
Hindi mo kasalanan, Dad.
Diyos ko.
GWEN:
At hindi sa kanya iyon.
Diyos ko.
Inilayo siya ng lalaking kumuha kay Finn sa amin
dahil siya ay nasa kanya.
Dahil
hindi lang panaginip ang mga pangarap niya.
At hindi rin sa akin.
♪ ♪
MANDO:
Sige, ipasa mo sa akin ang cable.
GWEN:
Hey, Hesus.
Hindi maganda ang ginagawa ko.
Kailangan ko ng tulong.
Ilang totoong tulong.
Kailangan naming hanapin
iyong dalawa pang lalaki
upang alisin ang kanyang kapangyarihan.
Natatakot ako na papatayin niya ako.
Totoo sa pagkakataong ito.
Mangyaring huwag hayaang mangyari iyon.
Ilabas mo kami rito nang buhay.
Huwag siyang manalo.
(bumuntong hininga)
Medyo wala na tayo sa liwanag.
Baka masyadong malalim si Spike at Cal .
Iyon din ang iniisip ko.
Dapat nakita na natin sila ngayon.
(nagpatuloy ang pag-uusap nang tahimik
sa malayo)
♪ ♪
Hoy, aba, babae.
Sapat na ang ginawa mo para sa araw na ito.
(static na kaluskos)
MUSTANG (muffled):
Ay, hindi, Gwen.
Gwen!
Gwen, gising na.
Kailangan mo ng tulong!
(hinihingal)
Hoy, Gwen.
Gwen, gising na.
Sh-She accidentally nakatulog.
Hindi sinasadya, ang aking pwet.
♪ ♪
(sigaw)
(patuloy na sumigaw si Kenneth)
Nandito siya.
(patuloy ang sigaw)
(Umiiyak si Barbara)
♪ ♪
-(whooshing)
-(parehong umuungol)
MUSTANG:
Oh, aking Diyos. Ken, Barbara!
FINN:
Nandito pa rin siya. Patuloy na maghanap.
MANDO:
Nasaan siya? Saan siya nagpunta?
ERNESTO:
Nabasag ang yelo!
Ang cable!
(huminga ng malalim)
(kinakamot sa yelo)
Finn!
Aba! (ungol)
Kung paano ang mga talahanayan ay nakabukas.
-(nasakal)
-(Ang Grabber ay
agresibong umungol)
Ernesto, ilayo mo siya rito.
THE GRABBER:
Naaalala ko ang pakiramdam.
Hinihingal, natatakot,
ang buong mundo
ay nagsisimulang maglaho.
ERNESTO: Nasa akin si Gwen.
Ingat kayo. dumaan ako.
-MANDO: Okay ka lang?
-MUSTANG: Dito. Dito.
-MUSTANG: Nakuha mo siya?
-Oo. nakuha ko siya.
(ungol)
(ungol, humihingal)
(nagpapahirap)
(static na kaluskos)
"Oh libingan, nasaan ang iyong tagumpay?
O kamatayan, nasaan ang iyong tibo?"
THE GRABBER:
Banal na Kasulatan?
Wala ang Diyos dito.
Nag-iisa ka lang.
Hindi.
Nagdala ako ng mga kaibigan.
(masungit, mabigat na paghinga)
♪ ♪
(parehong ungol)
Natagpuan ang mga lalaki.
Wala kang kapangyarihan.
(Mabigat ang paghinga ng Grabber)
(masakit na sumisigaw)
(ungol, hingal na hingal)
Oh, ikaw ay bastos.
Ang impiyerno ay hindi apoy, Bill.
Ito ay yelo.
(malakas na ungol)
Hindi mo ako tinatakot.
-(Gwen ungol)
-(masakit na tili)
(pagsaboy)
(hinihingal)
♪ ♪
(bumubulabog)
(kaluskos ng yelo)
Hey.
Okay ka lang?
♪ ♪
FINN:
Mabuti ang ginawa mo, Tatay.
GWEN:
Tapos na.
Wala na siya.
FINN:
Saan siya nagpunta?
GWEN: Ibinalik siya ng mga boys
sa kinaroroonan niya.
Hi. Ito ay si Armando Reyes
mula sa Alpine Lake.
Oo.
Mabuti, mabuti. Oo.
Alam kong-isang minuto na ang nakalipas.
Ang dahilan kung bakit ako tumatawag ay
May balita ako tungkol kay Calvin.
Oo.
Oo, sa wakas nahanap na namin siya.
(tunog ng telepono)
ano?
Hindi mo maririnig yun?
-Uh-uh.
- Ang telepono ay nagri-ring.
(patuloy ang tugtog)
Dapat para sa iyo, kung gayon.
(static na kaluskos)
(nanginginig ang boses):
Hello?
HOPE (over phone):
Hi, sweetie.
♪ ♪
-Nanay?
-Mm-hmm. Oo, baby.
Wala akong maraming oras,
ngunit ako ito.
(sniffles, huminga nang nanginginig)
nasaan ka
Alam mo kung saan.
Ang ganda dito.
(umiiyak)
- Ito ay?
-Mm.
Oo, napakaganda.
Katulad mo.
(sniffles)
Namimiss na kita, Nay.
Oh. Miss na rin kita, sweetie.
Pero maganda ang ginawa mo.
Iniligtas mo ang mga batang iyon.
-Wala akong nailigtas.
-Oo, ginawa mo.
Pinalaya mo sila.
Nandito sila
ngayon kung saan sila nararapat.
Teka.
May itatanong ako sayo.
Magtanong ka ng kahit ano.
Ganito na lang ba ako kasumpa?
Oh.
Hindi ito sumpa, baby.
Ito ay hindi kailanman isang sumpa.
kailangan kong pumunta.
Sabihin mo sa kapatid mo na mahal ko siya
-at nag hi si Robin.
-(humihikbi)
(static droning sa telepono)
(static na paghinto)
♪ ♪
(naka-mute ang boses)
TERRENCE:
Mga bata!
Oras na para pumunta.
Mag-move on.
TERRENCE: So, ano ang tingin mo
sa batang Ernesto na iyon?
(nagstart ang makina)
FINN:
Maaari siyang gumawa ng mas masahol pa.
-TERRENCE: Ikaw naman?
-FINN: Hindi, Tatay...
TERRENCE:
Mukhang cute sa akin ang babaeng Mustang na iyon.
FINN: Ah. Dad, please lang...
magdrive ka na lang.
TERRENCE:
Sinasabi lang.
FINN:
Mga mata sa kalsada.
TERRENCE:
Sige, sinasabi ko lang.
♪ ♪
(tumawa ang mang-aawit)
("You Don't Scare Me" ng 77s
na tumutugtog)
♪ Oo ♪
♪ Kung naglalakad ako sa dilim ♪
♪ Madilim, madilim, madilim, madilim, madilim ♪
♪ Hindi mo ako tinatakot ♪
♪ Hinahabol ako ng killer
sa parke ♪
♪ Park, park, park, park ♪
♪ Hindi mo ako tinatakot ♪
♪ kaya kong sumakay ♪
♪ Sa eroplano ♪
♪ Nawala ang lahat ♪
♪ Ang mga makina nito ♪
♪ Dumiretso ♪
♪ Sa kanal ♪
♪ Wala akong pakialam ♪
♪ 'Dahil alam ko ♪
♪ Hindi, ayaw mo ♪
♪ Hindi mo ako tinatakot ♪
♪ Oo ♪
♪ Magmaneho
at tumama sa bato ♪
♪ Bato, bato, bato, bato, bato ♪
♪ Hindi mo ako tinatakot ♪
♪ Ang kidlat ay nagbigay sa akin
ng isang nakamamatay na pagkabigla ♪
♪ Shock, shock, shock,
shock, shock ♪
♪ Hindi mo ako tinatakot ♪
♪ Maaari akong mahulog ♪
♪ Pababa ng hagdan ♪
♪ O saksakin ♪
♪ Sa perya ♪
♪ Lunok ng karne ♪
♪ Masyadong bihira yan ♪
♪ Hindi ako matatakot ♪
♪ 'Dahil alam ko ♪
♪ Hindi, ayaw mo ♪
♪ Hindi ka natatakot ♪
♪ Bakit ako pupunta
sa maling daan ♪
♪ Sa isang one-way na kalye ♪
♪ Laban sa liwanag ♪
(sirena sumisigaw)
♪ Laban sa init ♪
♪ Kapag sa isang sandali
maaari mong i-up-to-date ang aking ♪
♪ Upang lipas na? ♪
♪ At ikaw ay hindi maingat ♪
♪ At hindi mo uulitin ♪
♪ At tinalo ka ♪
♪ Talunin, talunin ♪
♪ Matalo ka ♪
♪ Oo ♪
♪ Kahit naglalakad ako ♪
♪ Sa lambak ♪
♪ Ng iyong anino ♪
♪ Napakalapit ♪
♪ Matatakot ako ♪
♪ Walang lalaki ♪
♪ Walang babae ♪
♪ Matatakot ako ♪
♪ Walang sakit ♪
♪ Walang anuman ♪
♪ 'Dahil alam ko ♪
♪ Hindi, hindi mo ako tinatakot ♪
♪ Ako, ako, ako ♪
♪ Huh ♪
♪ Uh-huh ♪
♪ Oo, oo, oo ♪
♪ Hindi ♪
♪ Oo, uh-huh ♪
♪ Ooh ♪
♪ May ipapakita ako sa iyo na misteryo ♪
♪ Ikaw ay lalamunin
ng tagumpay ♪
♪ Nasaan ang iyong tibo? ♪
♪ Oo, nasaan ang tibo mo? ♪
(nag-fade ang kanta)